A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
Today's episode is a unique type of mystery story.
Episode hari ini adalah kisah misteri yang unik.
Flourishing business is the entrance to a criminal case.
Bisnis berkembang adalah pintu masuk ke sebuah kasus kriminal.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Secret To A Successful Business"
"Rahasia Bisnis Yang Sukses"
"Teitan Elementary School"
"Sekolah Dasar Teitan"
A suspicious man?
Seorang pria mencurigakan?
Your family has a diner's business, right?
Keluargamu punya bisnis rumah makan, bukan?
I know. Manpuku Diner's.
Aku tahu. Manpuku Diner's.
The shop is dark, dirty
Kedai itu gelap, kotor
and because everything tastes lousy, it's always empty.
dan karena semuanya terasa tidak enak, tempat itu selalu kosong.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
And, in what way is that man suspicious?
Dan, dalam cara apa pria itu mencurigakan?
He suddenly came around 2 months ago.
Dia tiba-tiba datang sekitar 2 bulan lalu.
My name is Yuji Kamekura.
Namaku adalah Yuji Kamekura.
I owe the shop owner who passed away my gratitude.
Aku berhutang terima kasih pada pemilik toko yang meninggal.
To my deceased husband?
Pada mendiang suamiku?
What kind of gratitude?
Terima kasih macam apa?
It's something so great that I could never express it in words.
Sesuatu yang besar sehingga aku tak bisa mengungkapnya dengan kata-kata.
So, in order to pay the master back,
Jadi, untuk membalas kembali tuan,
I'm wondering if you'd let me stay here
aku penasaran apa kau akan mengijinkanku tinggal di sini
and work for you as a token of my gratitude, yes.
dan bekerja untukmu sebagai tanda terima kasihku, ya.
You mean you want us to let you live here?
Maksudmu kau ingin kami mengijinkanmu tinggal di sini?
We can't afford hiring anyone.
Kami tak sanggup mempekerjakan orang.
I'm not asking to be paid.
Aku tidak meminta untuk dibayar.
I just want to pay him back for what he did for me.
Aku hanya ingin membalasnya atas apa yang dia lakukan untukku.
Please let me.
Tolong ijinkan aku.
Okay, I've got to get to work.
Baik, aku harus bekerja.
So saying, he forced his way into our house.
Jadi, dia memaksa masuk ke dalam rumah kami.
But, something is definitely strange.
Tapi, jelas ada yang aneh.
Because grandpa who passed away, was stingy
Karena kakek yang sudah meninggal, pelit
and had a bad personality.
dan punya kepribadian yang buruk.
He would never do a favor for anybody.
Dia takkan pernah menolong siapapun.
I'm sure that man is up to something.
Aku yakin pria itu merencanakan sesuatu.
That's why
Itu sebabnya
I want the Youth Detective Squad to find out what it is.
aku ingin Kelompok Detektif Cilik mencari tahu apa itu.
Shoots. I thought it was going to be an interesting case,
Sial. Kupikir itu akan menjadi kasus yang menarik,
but it's nothing but a liar trying to freeload.
tapi itu hanya seorang pembohong yang berusaha untuk menumpang gratis.
I smell something super fishy that made lead to a crime.
Aku mencium sesuatu yang mencurigakan yang mengarah ke sebuah kejahatan.
-Same here. -I do too.
-Sama. -Aku juga.
Yes, it smells, really smells super fishy.
Ya, itu bau, sangat bau.
Haibara?
Haibara?
All right. It's show time for the Youth Detective Squad!
Baiklah. Waktunya beraksi untuk Kelompok Detektif Cilik!
Give it all you've got, Edogawa,
Kerahkan semua kemampuanmu, Edogawa,
because I unfortunately have other commitments.
karena aku sayangnya punya komitmen lain.
Bye-bye.
Dadah.
Hey, don't walk away like that, no fair, Haibara.
Hei, jangan pergi seperti itu, tidak adil, Haibara.
What? You mean, this is Manpuku Diners?
Apa? Maksudmu, ini adalah Manpuku Diners?
-So, what? -The shop's so pretty now.
-Lalu, kenapa? -Tokonya sangat cantik sekarang.
Look at all those customers.
Lihatlah semua pelanggan itu.
It's because of that man.
Itu karena pria itu.
We got no customers at all again today.
Kami tak mendapat pelanggan lagi sama sekali hari ini.
As usual...
Seperti biasa...
After all, there are loads of delicious and nice diners so...
Lagipula, ada banyak rumah makan lezat dan bagus jadi...
We can't go on like this.
Kita tak bisa terus seperti ini.
Okay. I have experience as a cook
Baik. Aku punya pengalaman sebagai koki
so I'll give you special training in cooking.
jadi aku akan memberimu pelatihan khusus dalam memasak.
And, let's renovate the shop
Dan, mari renovasi toko
to make it brighter and more cheerful.
untuk menjadikannya lebih terang dan lebih ceria.
Renovate the shop?
Merenovasi toko?
I'll dish out all the cash.
Aku akan berikan semua uang tunainya.
Please don't be hesitant because all I want to do is
Tolong jangan ragu karena yang ingin kulakukan adalah
repay the favor that was done for me.
membalas bantuan yang dilakukan untukku.
And the shop started doing unbelievably good.
Dan toko mulai berjalan baik.
What's so suspicious about all that?
Apa yang sangat mencurigakan tentang semua itu?
He dished out his own money to renovate the shop
Dia mengeluarkan uangnya sendiri untuk merenovasi toko
as a token of his gratitude, right?
sebagai tanda terima kasih, bukan?
He's a nice man.
Dia pria yang baik.
I got it.
Aku mengerti.
He's going to make good business
Dia akan menjalankan bisnis bagus
and split after taking all the money.
dan pergi setelah mengambil semua uang itu.
Is that what the man's thinking?
Apa itu yang dipikirkan pria itu?
If he wants to split with the cash,
Jika dia ingin membagi uangnya,
why should he help the shop make money, then steal it?
kenapa dia harus membantu toko itu menghasilkan uang, lalu mencurinya?
Wouldn't it be faster for him to pick
Bukankah akan lebih cepat baginya untuk memilih
a flourishing shop to begin with?
toko yang berjaya sejak awal?
Oh, yeah.
Oh, yah.
Smell of a crime, my foot.
Bau kejahatan, apanya.
-Just what does that mean? -What?
-Apa maksudnya itu? -Apa?
Researching new menu, absolutely off-limits, Kamekura.
Menyelidiki menu baru, tidak boleh masuk, Kamekura.
The man's in the room from morning to night
Pria itu di kamarnya dari pagi hingga malam
thinking up new menus.
memikirkan menu-menu baru.
He won't even let us in, saying that it is a secret
Dia bahkan tak mengijinkan kami masuk, mengatakan itu rahasia
until he completes the menu.
hingga dia menyelesaikan menunya.
Rintaro!
Rintaro!
We're busy, so if you're home, you've gotta help.
Kami sibuk, jadi jika kau di rumah, kau harus membantu.
Come on, say bye-bye to your friends.
Ayolah, ucapkan selamat tinggal pada teman-temanmu.
I see.
Begitu.
If the shop gets busy, the members of the family
Jika toko sibuk, para anggota keluarga
will have to stay at the shop all day.
akan harus berada di toko seharian.
In the meantime, the one who proposed all this
Sementara, orang yang menyarankan semua ini
stays secretly confined to his room.
secara rahasia tetap terkurung di kamarnya.
This sure sounds like the pattern of The Red-Headed League?
Ini jelas terdengar seperti pola Liga Kepala Merah?
It can't be.
Tidak mungkin.
I've got it.
Aku mengerti.
I'm sure that this is the pattern of the Red-Headed League.
Aku yakin ini adalah pola dari Liga Kepala Merah.
Oh, The Red-Headed League.
Oh, Liga Kepala Merah.
What's that?
Apa itu?
The Red-Headed League is one of the most famous
Liga Kepala Merah adalah satu cerita paling terkenal
among the 600 stories of Sherlock Holmes.
di antara 600 cerita Sherlock Holmes.
A man who sneaks into a shop as an employee,
Seorang pria yang menyelinap masuk ke sebuah toko sebagai seorang pegawai,
gets the shop owner to step out of the shop
membuat pemilik toko keluar
by telling a clever lie.
dengan memberitahukan kebohongan yang pintar.
In the meantime, he digs a tunnel underground towards the bank
Sementara, dia menggali terowongan di bawah tanah menuju bank
in an attempt to rob it.
dalam usaha untuk merampoknya.
It is a masterpiece that describes
Itu sebuah mahakarya yang menjelaskan
a very bold and bizarre crime.
kejahatan yang sangat berani dan aneh.
Thanks for the explanation.
Terima kasih untuk penjelasannya.
But, I'd like to add that it was written
Tapi, aku ingin menambahkan bahwa itu ditulis
more than a hundred years ago.
lebih dari seratus tahun yang lalu.
I wonder where in the world today
Aku penasaran di manakah pada jaman ini
you can find a criminal so patient
kau bisa menemukan penjahat yang sangat sabar
who'd dig a tunnel in order to steal valuables.
yang akan menggali terowongan untuk mencuri barang berharga.
What are you guys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
If he's digging a tunnel, we should be able to hear something.
Jika dia menggali terowongan, kami seharusnya bisa mendengar sesuatu.
Stop acting silly.
Berhenti bersikap konyol.
I'll go check it out for you!
Aku akan memeriksanya untukmu!
Check it out?
Memeriksanya?
-Is he the one? -Yes.
-Apa dia orangnya? -Ya.
What is it, Rintaro?
Ada apa, Rintaro?
Well...
Yah...
We're sorry to bother you when you're busy.
Kami minta maaf karena mengganggumu ketika kau sedang sibuk.
You must be the God of Fortune because the minute you came,
Kau pasti Dewa Keberuntungan karena sejak kau datang,
the shop is so busy.
tokonya menjadi sangat sibuk.
I came wanting to see what the palm of the God of Fortune looks like.
Aku datang ingin melihat seperti apakah telapak tangan Dewa Keberuntungan.
The palm of my hand?
Telapak tanganku?
Oh. Sure.
Oh. Tentu.
Go ahead and take a look at it.
Silahkan dan lihatlah.
This is...
Ini...
This can't be... hey.
Ini tidak mungkin... hei.
Hey, it was, wasn't it? The hand of a criminal?
Hei, itu benar, bukan? Tangan seorang penjahat?
That's not what I checked for.
Bukan itu yang aku periksa.
He had a lot of blisters and callus on his hand.
Dia punya banyak lecet dan kapalan di tangannya.
It's the hand of one who uses a shovel.
Itu tangan orang yang menggunakan sekop.
It's hard to believe
Sulit dipercaya
but I'm sure he's digging a hole under the house.
tapi aku yakin dia menggali sebuah lubang di bawah rumah.
I told you so.
Sudah kubilang.
You're fantastic, Mitsuhiko.
Kau fantastis, Mitsuhiko.
Too bad Mitsuhiko got the credit this time.
Sayang sekali Mitsuhiko yang mendapat pujian kali ini.
But can something like this really be happening?
Tapi bisakah hal seperti ini sungguh terjadi?
The thing is,
Masalahnya adalah,
where is the tunnel that he's digging headed towards?
ke mana arah dari terowongan yang dia gali?
Conan?
Conan?
I see.
Aku mengerti.
The closest bank from Manpuku Diners is here.
Bank terdekat dari Manpuku Diners ada di sini.
But, it's closed.
Tapi, itu sudah tutup.
This bank's been closed down since a week ago.
Bank ini sudah ditutup sejak seminggu yang lalu.
So, it can't be here.
Jadi, tak mungkin di sini.
Wrong again. You seem to have swung at air again, Conan.
Salah lagi. Kau tampaknya menebak-nebak lagi, Conan.
Another place near here that could be a target would be...
Tempat lain di dekat sini yang bisa menjadi target adalah...
There's a jewelry shop.
Ada sebuah toko perhiasan.
It's impossible for any thief
Mustahil bagi pencuri manapun
to steal anything from our shop.
untuk mencuri dari toko kami.
Because this place is protected by a fail-proof security system,
Karena tempat ini dilindungi oleh sistem keamanan anti gagal,
thanks to a bitter experience in the past.
berkat pengalaman pahit di masa lalu.
A bitter experience in the past?
Pengalaman pahit di masa lalu?
We've been robbed before
Kami pernah dirampok sebelumnya
of 3 billion yen worth of jewelry
sejumlah perhiasan senilai 3 milyar yen
and the robber hasn't been arrested yet.
dan perampoknya masih belum ditangkap.
A jewel thief and the thief hasn't been arrested yet?
Seorang pencuri perhiasan dan pencuri itu masih belum ditangkap?
Maybe this could be...
Mungkin ini...
When were you robbed?
Kapan kau dirampok?
Next month makes it exactly 5 years ago.
Bulan depan tepat 5 tahun yang lalu.
I guess not, then.
Maka, kurasa tidak.
A jewel thief
Seorang pencuri perhiasan
and a suspicious man who is secretly digging a hole underground.
dan pria mencurigakan yang diam-diam menggali terowongan di bawah tanah.
This could be...
Ini mungkin...
Mitsuhiko?
Mitsuhiko?
Hey, Mitsuhiko,
Hei, Mitsuhiko,
don't tell me that you're thinking that.
jangan bilang padaku bahwa kau memikirkan...
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
Well, I've got to go because I'm busy.
Yah, aku harus pergi karena aku sibuk.
Thank you.
Terima kasih.
What were you asking her, Mitsuhiko?
Apa yang kau tanyakan padanya, Mitsuhiko?
I've solved the mystery.
Aku sudah memecahkan misterinya.
That man called Mr. Kamekura is the one
Pria bernama Tn. Kamekura itu adalah orang
who stole the jewelry from that jewelry shop
yang mencuri perhiasan dari toko perhiasan
we just went to 5 years ago.
yang baru kita datangi itu 5 tahun lalu.
-He's the jewel thief? -Really?
-Dia pencurinya? -Benarkah?
I'm sure my deduction is correct.
Aku yakin deduksiku benar.
I thought so.
Aku pikir begitu.
But, that deduction's a bit too farfetched.
Tapi, deduksi itu sedikit terlalu jauh.
However, the thief is no dunce.
Namun, pencuri itu tidak bodoh.
If he sells the loot immediately, he'll be caught,
Jika dia menjual curiannya, dia akan ditangkap,
and it would also be too risky to keep the loot
dan juga akan terlalu beresiko untuk menyimpan curiannya
with him right through.
bersamanya.
Therefore, he buried the loot somewhere
Maka, dia mengubur curiannya di suatu tempat
right after he stole it, for the time being.
tepat setelah dia mencurinya, untuk sementara waktu.
He happened to bury the loot right
Dia kebetulan mengubur curian itu tepat
under Rintaro's house that was being re-built back then.
di bawah rumah Rintaro yang sedang dibangun ulang ketika itu.
The house was being re-built?
Rumahnya dibangun ulang?
Oh, so that's what you were asking the lady a while ago.
Oh, jadi itu yang kau tanyakan pada wanita itu tadi.
Right. So, Kamekura forced his way into the house
Benar. Jadi, Kamekura memaksa masuk ke dalam rumah
as a live-in employee, in order to gradually dig out the loot.
sebagai pegawai tinggal dalam, untuk menggali keluar curian itu.
Mitsuhiko, you're awesome.
Mitsuhiko, kau luar biasa.
What a perfect deduction.
Deduksi yang sempurna.
I mean, it's not that much of a big deal.
Maksudku, itu bukan masalah besar.
No need to be shy, renown detective.
Tidak perlu malu, detektif terkenal.
Why would he want to dig it out now,
Kenapa dia ingin mengeluarkannya sekarang,
after leaving it buried for 5 years?
setelah membiarkannya terkubur selama 5 tahun?
Don't you get it, Conan?
Tidakkah kau mengerti, Conan?
He was waiting for the statute to expire.
Dia sedang menunggu waktu habis.
The period of prescription expires in 5 years.
Periode penyelidikan habis dalam 5 tahun.
Which means he can soon hold his head up high
Yang artinya dia bisa segera mendongakkan kepalanya
and sell the loot off.
dan menjual curian itu.
That only goes for criminal cases.
Itu hanya berlaku untuk kasus-kasus kriminal.
The period of expiration for civil affairs is 20 years.
Masa kadaluarsa untuk kejahatan sipil adalah 20 tahun.
Which means even if he digs it out now,
Yang artinya meskipun dia menggalinya sekarang,
he won't be able to own the jewelry.
dia takkan bisa memiliki perhiasan itu.
We don't know of such complicated rules.
Kami tidak tahu peraturan yang rumit begitu.
If we don't know about it,
Jika kami tidak tahu tentang itu,
I'm sure the thief doesn't either.
aku yakin pencuri itu juga tidak.
Hey.
Hei.
You're just argumentative by nature, aren't you, Conan?
Kau memang tukang berdebat, ya, Conan?
Mom always tells me that
Ibu selalu memberitahuku bahwa
it's important for people to accept things without argument.
penting bagi orang-orang untuk menerima keadaan tanpa argumen.
That's not the point.
Bukan itu intinya.
Let's go tell the police that he's actually a jewelry thief.
Ayo kita beritahu polisi bahwa dia sebenarnya seorang pencuri perhiasan.
Don't! There's no evidence!
Jangan! Tidak ada bukti!
You'll just end up embarrassing yourselves!
Kalian hanya akan berakhir mempermalukan diri!
Shoots, okay.
Sial, baik.
All we've got to do is catch him in the act, right?
Yang harus kita lakukan adalah menangkap basah dia, bukan?
Just what do you intend to do?
Apa yang akan kau lakukan?
I'm going to set up a trap.
Aku akan memasang sebuah jebakan.
A trap. Hey.
Sebuah jebakan. Hei.
"Manpuku Diner"
"Manpuku Diner"
Oh, it's you.
Oh, kau.
You want to see my palm again?
Kau ingin melihat telapak tanganku lagi?
We know about everything.
Kami tahu tentang semuanya.
What?
Apa?
You can deceive the eyes of we the Youth Detective Squad.
Kau tak bisa menipu mata kami Kelompok Detektif Cilik.
Good-bye.
Selamat tinggal.
So, now all we do is wait for him to fall for it.
Jadi, yang harus kita lakukan sekarang adalah menunggunya masuk perangkap.
What kind of trap is that supposed to be?
Jebakan apa itu maksudnya?
He'll panic, get flustered
Dia akan panik, bingung
and commit himself right away, for sure.
dan melakukan kesalahan, tentunya.
Sure.
Tentu.
It's perfect.
Itu sempurna.
Where in the world would there be an adult who'd panic
Di manakah di dunia ini ada seorang dewasa yang akan panik
just because some grade schooler takes a jab at him?
hanya karena beberapa anak SD menyerangnya?
"The Next Morning"
"Keesokan Paginya"
What? Your whole family
Apa? Seluruh keluargamu
is going on a 2 days 1 night hot spring trip?
akan melakukan perjalanan ke mata air panas selama 2 hari 1 malam?
Yeah, Mr. Kamekura suddenly recommended
Yah, Tn. Kamekura tiba-tiba merekomendasikan
father and the others to take a trip.
ayah dan yang lainnya untuk bepergian.
He said that we should go on a trip and relax
Dia bilang bahwa kami harus melakukan perjalanan dan bersantai
since we haven't had a day of rest
karena kami belum istirahat seharipun
after the shop started getting busy.
setelah toko mulai sibuk.
And of course Mr. Kamekura's not going, right?
Dan tentu Tn. Kamekura tidak ikut, bukan?
Right, he says just our family should go and enjoy ourselves.
Benar, dia bilang keluarga kami saja yang pergi dan bersenang-senang.
He's making the entire family leave the house
Dia membuat seluruh keluarga meninggalkan rumah
and then is planning to dig it out all at once.
dan kemudian berencana untuk menggali semuanya sekaligus.
I'm sure that's it.
Aku yakin itu.
Like I told you, Conan, he fell right for the trap
Seperti yang kukatakan padamu, Conan, dia masuk ke dalam perangkap
and started making his move.
dan mulai membuat gerakan.
It can't be.
Tidak mungkin.
Can this really be happening?
Bisakah ini benar-benar terjadi?
I don't have the slightest idea what's going on.
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi.
You seem to be completely lost.
Kau tampaknya sangat tersesat.
Well, where in the world are there criminals
Yah, di manakah di dunia ini ada penjahat
that will make moves just because they're pushed from behind
yang akan membuat gerakan hanya karena mereka didesak
by a bunch of grade school kids?
oleh sekelompok anak-anak sekolah dasar?
And, there are other things that I don't get either, like...
Dan, ada hal lain yang tidak kumengerti juga, seperti...
Kudo, maybe the man you're dealing with
Kudo, mungkin pria yang berurusan denganmu
is very different from the criminals that you've handled so far.
sangat berbeda dari penjahat yang sudah kau tangani sejauh ini.
In what way?
Dalam cara apa?
He's an unsophisticated person.
Dia orang yang tidak hebat.
It's even harder to understand!
Itu bahkan lebih sulit untuk dimengerti!
Conan seems to have lost a lot of confidence.
Conan tampaknya sudah kehilangan banyak kepercayaan diri.
Yeah, he's so off this time.
Yah, dia sangat salah kali ini.
I hope he doesn't get sulky and become a juvenile delinquent.
Aku harap dia tidak merajuk dan menjadi anak yang nakal.
It's possible.
Itu mungkin.
That doesn't sound good at all.
Itu tidak terdengar bagus sama sekali.
"Temporarily Closed"
"Tutup Sementara"
Are you sure you don't want to come along?
Apa kau yakin kau tidak mau ikut?
No, because a friend of mine
Tidak, karena temanku
has been bugging me to spend the night at his place.
mengusikku untuk menginap di rumahnya.
Have a nice trip.
Semoga perjalananmu menyenangkan.
In the past, going on a trip to a hot spring was unthinkable,
Di masa lalu, pergi ke mata air panas tidak terpikirkan,
even for a day.
bahkan untuk sehari.
This is all thanks to business flourishing.
Ini semua berkat bisnis yang berkembang.
Rather, to Mr. Kamekura.
Namun, berkat Tn. Kamekura.
I'm really glad that such a good man has come.
Aku sangat senang seorang pria baik datang.
Okay, everyone's left.
Baik, semuanya sudah pergi.
Now, all we have to do is wait for Mr. Kamekura to come home.
Sekarang, yang harus kita lakukan adalah menunggu Tn. Kamekura pulang.
Are you going to wait one whole night if he doesn't come back?
Apa kalian akan menunggu semalaman jika dia tidak kembali?
What are you going to tell your parents?
Apa yang akan kau katakan pada orang tua kalian?
He's back.
Dia kembali.
So, we go in there when the time is right
Jadi, kita akan masuk ketika waktunya tepat
and use this key that I borrowed from Rintaro to go inside,
dan menggunakan kunci yang kupinjam dari Rintaro untuk masuk ke dalam,
and catch Kamekura in the act.
dan menangkap basah Kamekura.
I see.
Begitu.
Conan, you're not your spirited self.
Conan, kau tidak seperti dirimu yang biasa.
I've been digging day after day,
Aku telah menggali berhari-hari,
but I haven't seen a glimpse of anything.
tapi aku tidak melihat apapun.
I shouldn't have buried it so deep.
Aku seharusnya tidak menguburnya begitu dalam.
There it is.
Itu dia.
I did it.
Aku berhasil.
I did it, the loot, the loot.
Aku berhasil, curian itu, curian itu.
That's it, mister.
Itu dia, pak.
We have clearly confirmed the jewelry that have been buried.
Kami sudah mengkonfirmasi perhiasan yang dikubur itu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Oh, well, we're not the police.
Oh, yah, kami bukan polisi.
Come on, Conan.
Ayolah, Conan.
Huh? Come on, what?
Hah? Ayolah, apa?
Aren't you going to thrust your deduction at the criminal?
Apa kau tidak akan memberikan deduksimu pada penjahat itu?
We'll let you have the best part.
Kami akan biarkan kau mendapat bagian yang terbaik.
Because you had no room for highlight this time.
Karena kau tidak punya ruang untuk sorotan kali ini.
I've got nothing to thrust at him.
Aku tidak punya apapun.
Come, get on with it.
Ayolah, teruskan itu.
Give it your best shot, Conan.
Berikan yang terbaik, Conan.
Mr. Kamekura, 5 years ago, you broke into a jewelry shop
Tn. Kamekura, 5 tahun lalu, kau membobol sebuah toko perhiasan
and stole 3 billion yen worth of jewelry.
dan mencuri perhiasan senilai 3 milyar yen.
Exactly.
Benar sekali.
See, he admits it.
Lihat, dia mengakuinya.
But, I'm no dunce.
Tapi, aku tidak bodoh.
I knew that if I sold them off right away, I would be caught, so...
Aku tahu bahwa jika aku langsung menjualnya, aku akan ditangkap, jadi...
I had my eyes fixed on
Aku melihat
the re-building construction that was underway.
gedung yang sedang dibangun ulang yang sedang berjalan.
I buried the jewelry under the floor and fled.
Aku mengubur perhiasan itu di bawah lantai dan kabur.
Then, I worked day after day so the police wouldn't suspect me.
Lalu, aku bekerja hari demi hari agar polisi tidak mencurigaiku.
I endured everything, being shouted at, being hit and all.
Aku menanggung semuanya, dimarahi, dipukul dan sebagainya.
All my friends couldn't bear the apprenticeship
Semua teman-temanku tidak tahan dengan pekerjaan magang itu
and quit one after the other.
dan berhenti satu per satu.
But I stuck it out.
Tapi aku tetap bertahan.
Thinking, 5 years. After 5 years,
Berpikir, 5 tahun. Setelah 5 tahun,
the 3 billion yen worth of jewelry will be mine.
perhiasan senilai 3 milyar yen itu akan jadi milikku.
This was what had kept me
Inilah yang membuatku bertahan
going through all the tough times.
melalui semua masa-masa sulit itu.
And, finally the 5 years that I've waited for all this time had come.
Dan, akhirnya 5 tahun yang kunantikan selama ini tiba.
I just couldn't wait till the time expired,
Aku tak sabar menunggu hingga waktunya habis,
I just had to dig it up as soon as possible.
aku harus menggalinya secepatnya.
You figured that if you worked here as a live-in employee,
Kau pikir jika kau bekerja di sini sebagai pegawai tinggal dalam,
you'd have the chance to dig it out.
kau akan punya kesempatan untuk menggalinya.
But, it didn't go that easily.
Tapi, itu tidak berjalan semudah itu.
Since there were no customers, the shop was always slow
Karena tidak ada pelanggan, toko itu selalu sepi
and the members of the family
dan para anggota keluarga
were always rolling around on the floor.
selalu berguling di lantai.
If this keeps up, you'll never get around to digging up the loot.
Jika ini terus berlanjut, kau takkan bisa menggali barang curian itu.
Having no other choice, you renovated the shop
Tak punya pilihan lain, kau merenovasi toko itu
with the money you had saved working,
dengan uang yang telah kau tabung dengan bekerja,
taught them the cooking that you had learned under apprenticeship,
mengajari mereka memasak yang kau pelajari saat magang,
and by making business flourish,
dan dengan membuat bisnisnya berkembang,
you succeeded in chasing the entire family out of the living room.
kau berhasil membuat seluruh keluarga keluar dari ruang tamu.
You were finally able to work on digging up
Kau akhirnya bisa menggali
the jewelry that you buried.
perhiasan yang kau kubur.
Isn't that right, Mr. Yuji Kamekura?
Bukankah itu benar, Tn. Yuji Kamekura?
It's exactly as you say.
Tepat seperti yang kau katakan.
-And I thought so. -Our deduction was right on the ball.
-Dan kupikir begitu. -Deduksi kita benar.
I just can't figure it out, please tell me.
Aku hanya tak bisa mengetahuinya, tolong beritahu aku.
Why did you rush to dig it up,
Kenapa kau bergegas menggalinya,
just because a bunch of grade school kids pushed you from behind?
hanya karena sekelompok anak SD mendesakmu?
I'm really chicken.
Aku sungguh pengecut.
Even if you're only in grade school,
Meskipun kau masih di sekolah dasar,
the minute I heard that you guys were the detective squad,
begitu aku dengar bahwa kalian adalah kelompok detektif,
I got scared.
aku menjadi takut.
I see.
Begitu.
What's there to be afraid of?
Apa yang ditakuti?
An adult being afraid of a detective squad
Seorang dewasa takut pada kelompok detektif
made up of a bunch of pip-squeak kids!
yang terdiri dari anak-anak kecil!
If you had thought up sending them off to a hot spring trip,
Jika kau terpikirkan untuk mengirim mereka ke mata air panas,
why didn't you carry it out in the first place?
kenapa kau tidak melakukannya sejak awal?
It would've been faster, cheaper and easier
Itu akan lebih cepat, murah dan mudah
if you just gave them a voucher for a trip
jika kau memberikan mereka vocer perjalanan
and send the whole family off, than to go out of your way,
dan mengirim semua keluarga itu pergi, daripada harus repot-repot
dish cash out of your own pocket, renovate the shop,
mengeluarkan uang dari sakumu sendiri, merenovasi toko,
and help it flourish!
dan membantunya berkembang!
Oh, that's true.
Oh, itu benar.
That's right.
Itu benar.
I guess so, now that you mentioned it.
Kurasa begitu, sekarang kau menyebutkan itu.
You guess so?
Kau rasa begitu?
It never even dawned on me.
Itu bahkan tak pernah terbersit di benakku.
What?
Apa?
I guess the case is closed.
Kurasa kasusnya sudah ditutup.
Haibara?
Haibara?
Convinced?
Yakin?
Haibara.
Haibara.
Didn't I tell you that
Bukankah sudah kubilang bahwa
the person you're dealing with this time is unsophisticated?
orang yang kau hadapi sekarang tidaklah hebat?
They've come. I called them.
Mereka sudah datang. Aku memanggil mereka.
I wonder if they'll award us with
Aku penasaran apa mereka akan memberikan kita penghargaan
the Tokyo Metropolitan Police Commissioner Award?
Penghargaan Komisaris Kepolisian Metropolitan Tokyo?
It would be nice if they did.
Akan bagus jika mereka melakukannya.
Sure would.
Tentu.
I'm pretty sure they will.
Aku cukup yakin mereka akan melakukannya.
After all, you've carried out a fantastic good deed.
Lagipula, kalian melakukan perbuatan baik yang fantastis.
Really?
Benarkah?
I suppose we did.
Kurasa begitu.
I hate this.
Aku benci ini.
I don't feel a least bit good even after the case is solved.
Aku tidak merasa baik sedikitpun bahkan setelah kasusnya terpecahkan.
I hate it!
Aku benci itu!
We received a letter of thanks award from the police
Kami menerima surat penghargaan terima kasih dari polisi
for cooperating in the arrest of a jewelry thief
karena bekerja sama dalam penangkapan pencuri perhiasan
just before his duration of prescription was about to expire.
tepat sebelum masa tuntutannya akan kadaluarsa.
We did it, didn't we?
Kita berhasil, bukan?
Yep. It was really easy this time.
Yep. Itu sangat mudah kali ini.
I've got something I'd like to tell you guys.
Aku punya sesuatu untuk diberitahukan pada kalian.
Not all the criminals are going to be a fool like this one.
Tidak semua penjahat bodoh seperti yang satu ini.
It's dangerous just barging in, just us kids.
Berbahaya untuk menerobos masuk, hanya kita anak-anak.
Be more careful next time, understand?
Lebih berhati-hatilah lain kali, mengerti?
Huh? You sure don't sound like your usual self, Conan.
Hah? Kau jelas tidak terdengar seperti dirimu yang biasa, Conan.
Conan, so you're that vexed that we got the upper hand this time?
Conan, jadi kau sangat kesal kami lebih hebat kali ini?
Genta. Don't talk like that because Conan is hurt.
Genta. Jangan bicara seperti itu karena Conan terluka.
Conan, cheer up.
Conan, cerialah.
I'm so sorry, Conan. That's a good boy.
Aku sungguh menyesal, Conan. Itu anak baik.
You idiot. I'm a specialist of decent crimes
Kau bodoh. Aku seorang ahli kejahatan
where brains clash against brains and emit sparks!
di mana otak beradu orak dan menciptakan percikan!
He's dead?
Dia sudah tewas?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Battle Game Trap (Part 1)"
"Jebakan Game Pertempuran (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Game characters"
"Karakter game"
Sonoko will appear in the next episode after a long absence.
Sonoko akan muncul dalam episode selanjutnya setelah absen panjang.
Hi, long time no see. I'm Sonoko.
Hai, lama tidak bertemu. Aku Sonoko.
Who are you?
Siapa kau?